# Сборка

## Конфигурация проекта
Конфигурации представляет собой список модулей и их параметров с одной стороны, набор требований к функциональности системы -- с другой. Подробная информация по теме в разделе «Модульная структура Embox». Текущая конфигурация содержится в файлах, расположенных папке «сonf/».

## Выбор конфигурации
Чтобы задать конфигурацию с нужными Вам свойствами, необходимо прописать эти свойства в папке «сonf/». Если подобное описание уже существует, то Вам будет проще использовать его в качестве основы для создания собственной конфигурации.

Посмотреть существующие конфигурации можно с помощью команды:
```
    $ make confload
```
Затем можно загрузить выбранную конфигурацию:
```
    $ make confload-<template>
```
Обратите внимание: после выполнения команды «make confload-<template>» в Вашей папке «сonf/» появятся файлы выбранной Вами конфигурации. Файлы, находящиеся ранее в папке «сonf/» будут удалены.

Пример:
```
    $ make confload
    List of available templates:
      ...
      platform/quake3/qemu
      ...
    Use 'make confload-<template>' to load one.

    $ make confload-platform/quake3/qemu
```
в данном примере мы выбрали имеющуюся в списке конфигурацию "platform/quake3/qemu".

## Сборка из имеющейся конфигурации
Для сборки образа необходимо установить выбранную конфигурацию в качестве текущей, как описано в предыдущем примере. А затем выполнить команду: 
```
    $ make
```
Если всё заработало правильно -- Вы увидите надпись «Build complete». Также по адресу «build/base/bin/embox» появится файл образа в ELF-формате.

Например:
```
    text	   data	    bss	    dec	    hex	filename
    1259425	 248540	170593504	172101469	a420f5d	build/base/bin/embox
    Build complete
```

## Изменение характеристик системы
После выбора конфигурации Вы можете изменить её, используя файл «сonf/». Напоминаем: если сделать «make confload-<template>» или произвести очистку, которая затронет текущую конфигурацию (например, «make distclean»), текущие изменения потеряются.

### Изменение функциональности системы
#### Изменение списка модулей
Функциональность системы описывается в файле «mods.сonf», поэтому Вам стоит работать с этим файлом, если Вы хотите изменить функционал. Например, для включения новой команды в список нужно добавить в «mods.сonf» следующую строчку:
```
    include <PACKAGE_NAME>.<MODULE_NAME>
```
Например:
```
    include embox.cmds.help
```
Тот же самый принцип работает и для стандартных модулей.

#### Параметры модуля
Для изменения параметров модуля нужно указать в скобках имя опции и желаемое значение. Например: чтобы установить размер стека потока нужно изменить (или добавить) параметр *thread_stack_size* в модуль *embox.kernel.thread.core*:
```
    include embox.kernel.thread.core(thread_stack_size=0x4000)
```

#### Порядок загрузки
Также можно повлиять на порядок загрузки модулей системы в конфигурации. Для этого используется атрибут «@Runlevel(level)» (например: *@Runlevel(2)*), но обычно этого не требуется, поскольку модули загружаются по зависимостям между ними.


#### Изменение реализации интерфейса
Для изменения реализации интерфейса или абстрактного модуля (подробнее об этом -- в разделе «Модульная структура Embox»), нужно просто подключить другой модуль, реализующий данный интерфейс.

Например, абстрактный модуль *heap_api*:
```
    @DefaultImpl(heap_bm)
    abstract module heap_api {
    	...
    }
```
Для подключения модуля *heap_simple*, который также реализует данный интерфейс
```
    module heap_simple extends heap_api {module heap_simple extends heap_api {
    ...
    }
```
необходимо удалить (если есть) модуль *heap_bm*, то есть следующую строчку:
```
    include embox.mem.heap_bm
```
и все остальные модули, которые наследуют данный абстрактный модуль, и добавить:
```
    include embox.mem.heap_simple
```

### Изменение флагов компиляции (отладка, оптимизации)
Некоторыми флагами компиляции можно управлять. В файле «conf/build.conf» прописаны флаги компиляции.
Например, флаг оптимизации (флаг, который часто требует изменения):
```
    CFLAGS += -O0
```
Строчку выше стоит заменить на:
```
    CFLAGS += -O2
```
для сборки с оптимизацией *O2*.

Также важным флагом является флаг *-g* линкера, который добавляет в образ системы секцию с отладочной информацией:
```
    LDFLAGS += -N -g
```
Его также можно удалить для уменьшения размера, но тогда отладка будет недоступна.

## Очистка проекта
Сборка Embox происходит в несколько этапов. Основные из них это:

* Конфигурация проекта
* Создание графа зависимостей модулей и генерация на его основе артефактов для сборки
* Сама сборка (компиляция, линковка)

Можно сбрасывать (очищать) проект до разных стадий сборки. Для этого используются три цели make:

* make distclean
* make cacheclean
* make clean

Цель *clean* просто удаляет папку «build» c собранными объектными и бинарными файлами. Для большинства случаев этого достаточно.

Цель *cacheclean* полностью выполняет цель *clean* (то есть удаляет папку «build»), но кроме этого удаляет также папку «mk/.cache», в которой содержатся артефакты от разбора mybuild-файлов (файлов описания модулей).

Цель *distclean* полностью приводит проект в первоначальное состояние. То есть удаляет рабочую конфигурацию, чистит все сгенерированные и скомпилированные файлы.

## Полезные команды

### Справка по командам сборки
Больше информации о возможностях командной строки при сборке можно получить с помощью *make* цели *help*:
```
    $ make help
```
Существуют различные подразделы цели *help*, например, *help-mod*:
```
    $ make help-mod
```
Получить справку по управлению модулями можно следующим способом:
```
Usage: make mod-<INFO>

  Print <INFO> info about modules:
  list: list all modules included in build
  brief-<module_name>: show brief informataion about module: dependencies, options,
	source files
  include-reason-<module_name>: show dependence subtree desribing why <module_name>
    was included in build
```

### Получение дизассемблера текущего образа
Файл с дизассебмлером можно получить с помощью команды:
```
    $ make disasm
```

### Получение графа модулей
Граф модулей в png-формате можно получить через:
```
    $ make dot
```
После выполнения команды *$ make dot* появится файл *build/doc/embox.png*.

Вам потребуется установить пакет *graphviz*:
```
   $ sudo apt install graphviz
```

### Получение документации из комментариев в doxygen-формате
Для того, чтобы сгенерировать документацию по API из комментариев в doxygen-формате, можно воспользоваться командой:
```
    $ make docsgen
```
После выполнения команды *$ make docsgen* появится папка *build/docs/html*, в которой находится сгенерированная документация в html-формате.

Также Вам потребуется пакет *doxygen*:
```
   $ sudo apt install doxygen
```

### Управление модулями
Для получения списка всех модулей, которые включены в текущую конфигурацию, нужно выполнить команду:
```
   $ make mod-list
```

Можно получить более подробную информацию по каждому модулю. Например, информацию о модуле *embox.net.route* можно получить с помощью команды:
```
    $ make mod-brief-embox.net.route
```
В результате Вы получите следующий вывод:
```
    --- embox.net.route ---
    Inclusion reason: as dependence
    Depends:
   	embox.net.core
    	embox.mem.pool_ndebug
    	embox.util.DListDebug
    Dependents:
    	embox.cmd.net.ping
     	embox.cmd.net.route
     	embox.net.af_inet
     	embox.net.ipv4
     	embox.net.tcp_sock
    OptInsts:
    	route_table_size : 8
    Sources:
     src/net/l3/route.c
```
Из полученного выше результата можно узнать: список файлов, включённых в модуль; опции с уже установленными значениями; причину, по которой включен модуль (напрямую из конфига или подтянулся по зависимостям) и зависимости самого модуля.

Иногда нужно понять, почему подключается тот или иной модуль. Для этого можно воспользоваться командой:
```
    make include-reason-<module_name>
```
Продемонстрируем работу этой команды на примере того же модуля *embox.net.route*:
```
    $ make mod-include-reason-embox.net.route
    embox.net.route: as dependence:
    	embox.cmd.net.ping: explicit
    	embox.cmd.net.route: explicit
    	embox.net.af_inet: explicit
    	embox.net.ipv4: explicit
    	embox.net.tcp_sock: explicit
    #
```

