
# Краткое описание
* ***Embox*** — операционная система реального времени, ориентированная на применение во встроенных системах.

* ***Embox*** — кросс-платформенная ОС. Архитектурно-зависимые части вынесены в отдельные модули, что упрощает процесс портирования на новые платформы. Embox поддерживает следующие процессорные архитектуры: ***x86, ARM, MIPS, SPARC, PPC,  Microblaze, E2k***.

* ***Embox*** является многозадачной ОС и поддерживает различные уровни приоритета задач, вытесняющую многозадачность, защиту от инверсии приоритета и различные способы синхронизации.

* ***Embox*** предоставляет слой ***POSIX***-совместимости, который позволяет использовать большое количество готового ПО разработанного под ***Linux***. Примерами являются библиотека ***Qt***, клиент и сервер SSH — ***Dropbear***, проект по созданию SIP-телефонов на основе популярной библиотеки ***PJSIP***.

* ***Embox*** позволяет сохранить разработку привычной и удобной на всех платформах, в том числе на платформах с ограниченными ресурсами, такими как микроконтроллеры, так как используются стандартные средства разработки для ***Linux***, а библиотека языка С входит в состав проекта.

* ***Embox*** имеет низкие требования к ресурсам, поскольку построен на принципах модульности и конфигурируемости. При конфигурации системы можно выбрать, какие модули будут включены в образ. Таким образом, достигается создание образа, нацеленного на конкретную задачу, будь то система для тестирования аппаратного обеспечения, или полноценная система с множеством приложений и богатой функциональностью.

* ***Embox*** позволяет создавать более безопасные системы. Основным вариантом использования является статическая конфигурация системы, при которой гарантируется, что невозможно выполнить приложения не включенные в конечный образ.

* ***Embox*** хорошо подходит для устройств интернета вещей (***IoT***). Поскольку имеет развитый сетевой стек и богатый набор прикладных приложений и библиотек, но вместе с тем имеет низкие требования к аппаратным ресурсам.

* ***Embox*** хорошо подходит для робототехники, поскольку позволяет совмещать в одной системе, задачи требующие сложные функциональные возможности и задачи “реального времени”.
